# Vision Document : The Corrupted Spire

"Создай свою легенду. Управляй риском. Построй империю на костях."

# Содержание

1. [Краткое описание](#1-краткое-описание)
2. [Core геймплей](#2-core-геймплей)
    - [2.1. Референсы](#21-референсы)
    - [2.2. Описание](#22-описание)
3. [Основные механики](#3-основные-механики)
    - [3.1. Классы](#31-классы)
    - [3.2. Редкость персонажей, умений и оружия](#32-редкость-персонажей-умений-и-оружия)
    - [3.3. Прогрессия каждого персонажа](#33-прогрессия-каждого-персонажа)
    - [3.4. Снаряжение (Оружие)](#34-снаряжение-оружие)
    - [3.5. Структура уровней](#35-структура-уровней)
    - [3.6. Получение персонажей, умений и оружия](#36-получение-персонажей-умений-и-оружия)
    - [3.7. Прогрессия](#37-прогрессия)
4. [Лор игры](#4-лор-игры)
    - [4.1. Сеттинг и стиль](#41-сеттинг-и-стиль)
    - [4.2. Референсы](#42-референсы)
    - [4.3. История](#43-история)
        - [4.3.1. Главный злодей](#431-главный-злодей)
        - [4.3.2. Главный герой](#432-главный-герой)
        - [4.3.3. Прошлое мира](#433-прошлое-мира)
        - [4.3.4. Настоящее](#434-настоящее)
5. [Целевая аудитория](#5-целевая-аудитория)
6. [Платформа](#6-платформа)
7. [Технологический стек](#7-технологический-стек)
8. [Монетизация](#8-монетизация)

## 1. Краткое описание
Тактический рогалик в сеттинге пост-апокалипсиса, где игрок управляет тверной наемников, принимая ключевые решения не только в бою, а о том, когда «обналичить» успех, чтобы построить империю из легендарных стрелков.

## 2. Core геймплей

## 2.1. Референсы

- **Hades.** Имеет сильный упор на метапрогрессию и прокачку между забегами
- **Remnant: From The Ashes.** Визуальная часть

## 2.1. Описание

1. Игроку предстоит проходить башню из 100 процедурных этажей, наполненных противниками
    - Этажи х1-х8 содержат обычных противников и мини-боссов
    - Этажи х9 являются ареной с боссом
    - Этажи х0 являются безопасной зоной(далее хаб), где игрок может потратить валюту на прокачку текущего персонажа
2. Каждое прохождение- это отдельный персонаж. После смерти данный персонаж окончательно пропадает, а n% заработанной им валюты переносится на счет игрока
5. Игрок может получить награду не только после смерти персонажа, но и вернув персонажа в салун на каждом хабе, получив увеличенный процент текущей валюты. С каждой новой зоной данный процент увеличивается. При этом персонаж не умрет, а попадет в зал славы(описано далее).
3. Каждый персонаж имеет свой класс, каждый из которых имеет редкость, от которой зависит его потенциальная сила.
3. До начала каждого забега игрок выбирает персонажа со своим классом и редкостью, одно умение для данного персонажа из случайного набора и оружие из случайного набора.
4. Для прогрессии после каждого забега игрок может на заработанную валюту улучшать салун, увеличивая свои шансы на получение нужного ему персонажа и умения.

## 3. Основные механики

### 3.1. Прогрессия каждого персонажа 

Только внутри забега (нахождение умений и снаряжения), получение особых для класса умений. Каждое умение дает игроку определенные преимущества(к примеру увеличение урона или скорости передвижения).

### 3.2. Снаряжение (Оружие)

Персонаж может носить с собой оружие, каждое из которых может быть улучшено.

### 3.5. Структура уровней

Каждый этаж представляет собой нелинейное пространство с несколькими зонами, соединёнными опасными территориями.

### 3.5. Получение персонажей, умений и оружия
Перед каждым забегом игрок выбирает из n случайных персонажей случайных классов.

Умение и снаряжение выбираются перед забегом аналогично, а процессе забега игрок может находить или покупать новые.

### 3.6. Прогрессия

Прогрессия имеет уклон в мета-прогрессию, где игрок начинает каждый свой забег как и предыдущий, но с возможностью получения более сильного класса или большего выбора умений и оружия, что позволяет ему увеличить потолок прокачки персонажа и получить большую вариативность в начале забега.


## 4. Лор игры

### 4.1. Сеттинг и стиль
- Сеттинг: Постапокалипсис со сверхъестественным.
- Тон: Напряженный, загадочный.
- Визуал: Темная палитра, магические частицы, заброшенные локации.
- Стиль: Как в Remnant From The Ashes.

### 4.2. Референсы

Планируется стиль постапокалипсиса с примесью сверхъестественного. Основной референс идет на проект Remnant с его сочетанием разрушенных городов и магических аномалий.

**ТУТ КАРТИНКИ**

### 4.2. История

#### 4.2.1. Главный злодей
Суть: Древнее воплощение энтропии и разрушения, стремящееся поглотить мир в пустоту. Почти поработил мир в прошлую эру.
Армия: 9 Генералов (каждый — воплощение определенного аспекта: смертный грех и подобное) и легионы приспешников.

#### 4.2.2. Главный герой
Суть: Дух Порядка и Воли, природный противник демона. Чтобы противостоять врагу, он сознательно разделил свою сущность на 11 аспектов (частей своей природы), каждый из которых выполнял свою роль в Великой Войне:
- Сознание. 

    Роль: "Главнокомандующий". Координировал другие аспекты. Именно он пошел на величайшую жертву — стал ядром Печати, чтобы заточить демона.
    Сейчас: имитирует владельца таверны, из которого пытается связаться с остальными аспектами.

- Клинок (игровой персонаж)

    Роль: Основная боевая сила аспектов, которая использует тела как оболочки.
    Сейчас: вселяется в авантюристов таверны, которых использует на пути к демону и его уничтожению.

- 9 остальных аспектов. Хранители

    Роль: Духи, поддерживающие Клинок в битвах.
    Сейчас "торговцы" в этажах-хабах, которые прокачивают персонажей.

#### 4.2.3. Прошлое мира

Демон и ГГ сражались в Вечности.

Культ ГГ: члены древнего культа поклонялись духу, и их тела использовались для победы над демоном.

Печать: демона невозможно полностью уничтожить, только запечатать. Поэтому ГГ запечатал себя с демоном, чтобы изнутри сдерживать его силами всех аспектов.

Катастрофа: Спустя эпохи, археологи вскрыли Печать. Вырвавшаяся энергия демона материализовалась в виде Башни Порчи — много-уровневой крепости, растущей из земли и искажающей реальность вокруг себя. Аспекты духа оказались разбросаны по уровням Башни, а почти весь мир погрузился в темную эру хаоса.

#### 4.2.4. Настоящее

- Авантюристы: К башне начали стягиваться авантюристы, желающие разбогатеть или разгадать тайны катастрофы.

- Таверна: Первый(нулевой в градации геймплея) этаж башни является таверна, которым управляет Сознание.

- Оболочки: Клинок использует попавших в таверну авантюристов в качестве оболочек, чтобы попасть к демону.

- Этажи-хабы: каждый десятый этаж захвачен одним из Хранителей и Клинок, достигая их, создает связь с Хранителем с помощью текущей оболочки(каждая оболочка имеет свою уникальную связь) и может с помощью знаний Хранителей усилить оболочку. Так же с помощью данной связи отправить текущую оболочку в зал славы.

- Конечная цель Аспектов: добраться до 100 этажа и победить демона.

## 5. Целевая аудитория

- **Пол**  М/Ж
- **Возраст**  15-30
- **Местоположение**  РФ, СНГ, Европа, США
- **Хобби/интересы**  Быстрая, отточенная экшен-составляющая. Любит расти в скиле. Высокая реиграбельность и короткие сессии. Фокус на мышечной памяти и реакции
- **Во что играют**  Hades, Risk of rain 2
- **Психотип**  киллер/накопитель

## 6. Платформа

Персональный компьютер/ноутбук на операционной системе Windows 10/11.

## 7. Технологический стек

Unreal Engine 5.5


## 8. Монетизация

Монетизация через систему B2P и возможно через скины во внутриигровом магазине.